# E5-1 道路规划
## 题目描述
沙漠上，新建了$N$座城市，用$1,2,3, \cdots ,N$表示，城市与城市之间还没有道路，现在需要建设这些城市的道路网络，需要在城市间修建道路。施工队给出了$M$条道路的预计费用信息，每条道路的预计费用信息可以表示为$U_i$$V_i$$W_i$（即如果要在$U_i$和$V_i$之间修建道路，预计费用为$W_i$），道路是双向的。现从$M$条道路中选择一定数量的道路来修建，使得这些城市之间两两之间可达（可以通过其他城市间接到达），你需要求出达成上述条件的最少预算

## 输入格式
第1行为2个整数$N$、$M$，表示城市数量和施工队给出的$M$条道路的预计费用信息

接下来的$M$行，每行描述一条道路的预计费用信息，形式为$U_i$$V_i$$W_i$，表示如果要在$U_i$和$V_i$之间修建道路，预计费用为$W_i$

## 输出格式
输出一个数字，表示使得所有城市连通的最少预算

## 数据规模：
对于所有数据，满足$M \geq N - 1$，$1 \leq U_i \leq N$，$1 \leq V_i \leq N$，$1 \leq W_i \leq 100$

对于$100\%$的数据，满足一定存在一种方案，使得任意两座城市都可以互相到达，且一条道路仅会出现一次

$30\%$的数据，$2 \leq N \leq 100$，$2 \leq M \leq 500$
$60\%$的数据，$2 \leq N \leq 1000$，$2 \leq M \leq 5000$
$100\%$的数据，$2 \leq N \leq 10^{5}$，$2 \leq M \leq 10^{6}$

# 解题报告
## 初始思路
这显然是一道最小生成树的题目，输入中给出的预计费用可认为是结点间无向边的长度。注意到对于$100\%$的数据，城市和规划道路的数量级仅相差1，因此本题中出现的图是相对**稀疏**的，使用*Kruskal*算法较优。

首先按预计费用将边进行从小到大的排序并依次加入生成树，使用并查集算法判断每次加入的边是否会产生环，直到生成树中的边数为结点数减一。

## 提交与修改过程
由于本题较为简单，首次提交即[Accepted](https://202.38.86.171/status/352827d53d75be274261aed0779f839d)

## 算法分析
### 时间复杂度
由于题目数据规模提及“对于$100\%$的数据，满足一定存在一种方案，使得任意两座城市都可以互相到达，且一条道路仅会出现一次”，这说明图一定是连通的，因此*Kruskal*算法的时间复杂度为$O(M\lg{N})$。

### 空间复杂度
算法使用了并查集来实现对于环的检查，因此除了存放所有边的信息，使用的额外空间是$O(N)$。

## 总结
本题是简单的生成树算法实现，由于数据规模设定，使用了在稀疏图中较优的*Kruskal*算法，结合此前使用过多次的并查集算法实现完成。